abide by твердо держаться чего-л.

abide by one's promises выполнять (свои) обещания
	I abide by what I said.

abide by the terms соблюдать условия

accompanied by smb. в сопровождении кого-л.

admission by order вход по пропускам

bit by bit постепенно

brush by прошмыгнуть мимо

call by заходить заезжать
	When you're next in town do call by.

cheek by jowl рядом бок о бок

clap by the heels арестовать

come by проходить мимо
	Just then a bus came by so we got on and rode home. My teacher came by just as we were talking about him. Move aside please the firemen want to come by.

come by доставать достигать
	How did you come by that beautiful picture? A good job that you enjoy doing is hard to come by.

come by заходить
	Why don't you come by some afternoon and have coffee with me?

come by получать что-л. (особенно случайно)
	How did you come by that wound on your arm?

death by misadventure смерть от несчастного случая

elated by success окрыленный успехом

elect by ballot голосовать

endorse by signature скреплять подписью

examination by touch med. пальпация

get by проходить проезжать
	There's enough room for the car to get by.

get by сдать (экзамен)

get by выходить сухим из воды
	You can't get by with being late every morning.

get by сводить концы с концами устраиваться
	We'll get by somehow don't worry.

get by heart выучить наизусть

go by проходить (о времени)
	Saturday afternoons go by like lightning!

go by проходить мимо
	You've missed the bus it just went by.

go by судить по
	You can't go by what he says he's very untrustworthy. You make a mistake if you go by appearances.

go by руководствоваться
	I go by the barometer я руководствуюсь барометром

go by проходить незамеченным
	I know you were late again this morning but we'll let that go by I wanted to speak to you about something else.

go by действовать в соответствии с чем-л.
	Our chairman always goes by the rules.

hang by the wall не быть в употреблении

hard by близко рядом
	to follow hard after/behind/upon следовать по пятам за

have by the leg поставить в затруднительное положение

hold by держаться (решения), слушаться (совета)
	Throughout the struggle he held by his principles.

homicide by misadventure непреднамеренное убийство

inch by inch мало-помалу

kill by inches мучить

know by name знать понаслышке

know by name знать лично каждого

know by name знать по имени

lay by the heels арестовать посадить в тюрьму

lie by оставаться без употребления

lie by бездействовать

lie by отдыхать

little by little мало-помалу постепенно

live by one's pen жить литературным трудом

live by one's wits кое-как изворачиваться

near by рядом близко

near by вскоре

not by a long shot отнюдь не

page by page постранично

pass by проходить мимо
	So many people pass by and never notice the old lonely people. She passed close by me without a sign of recognition.

pass by оставлять без внимания
	The voters passed him by and elected his opponent. We'll pass that matter by for the moment.
	
pass by in silence обходить молчанием

pass by проходить (о времени)
	A year passed by and still she had not found a suitable job.

pass by быть известным (под именем)
	He passed by the name of Baker for many years so avoiding discovery by the police.

pluck by the beard решительно нападать

put by отложить в сторону
	She was reading a book but put it by when the telephone rang.

put by отложить на время прервать (работу)
	Tom put his new book by for a year.

put by оставлять бросать (привычку) отказаться (от мысли)
	It's time to put our differences by and work together.

put by откладывать копить (деньги)
	I have a little money put by for a rainy day.

put by стараться не замечать игнорировать
	His question was dangerous so I put it by and began to speak of other things.

roll by проезжать мимо
	Many vehicles rolled by but no one offered us a ride.

roll by проходить (о времени)
	The years rolled by.

set by откладывать (в сторону)
	She was reading a book but set it by when the telephone rang.

set by откладывать, прерывать (работу)
	Tom had to set his new book by for a year.

set by прекращать приостанавливать (что-л.) положить конец (чему-л.)
	It's time to set our differences by and work together.

set by откладывать, приберегать (деньги, время)
	I have a little money set by for our holidays. I set the whole afternoon by for work on the book.

store by ценить высоко (низко)

set people by the ears натравливать людей друг на друга

settle by lot решить жеребьевкой

slide by незаметно проходить проходить мимо

slip by быстро проходить бежать (о времени)
	All these weeks have slipped by and I've hardly done anything.

squeak by еле сводить концы с концами
	Don't worry about how I'm to live while I'm away at college I'll squeak by somehow.

squeeze by с трудом преодолеть
	We have hardly any money but we can squeeze by till the end of the month.

stand by присутствовать быть безучастным зрителем
	The police took accounts of the accident from two witnesses who happened to be standing by at the time of the crash

stand by защищать помогать поддерживать
	to stand by one's friend быть верным другом

stand by держать выполнять придерживаться
	to stand by one's promise сдержать обещание

stand by быть наготове

stand by radio быть готовым начать или принимать передачу
	Stand by to receive the radio message

stand by наблюдать ничего не предпринимая
	How can a crowd stand by while a woman is attacked and robbed?

stand by idly оставаться безучастным

steal by проскользнуть мимо

stick by быть лояльным к кому-л.
	His family can be trusted to stick by him whatever happens

stick by действовать в соответствии с чем-л.
	Do you always stick by your promises?

stop by заглянуть зайти
	Can you stop by for a moment on your way home from the shops?

swear by клясться чем-л.
	I swear by the name of God that what I say is true

swear by постоянно обращаться, безгранично верить
	He swears by quinine for malaria.

take by взять схватить за
	He took her by the shoulders.

take by the beard решительно нападать

tell by определять узнавать
	You can always tell him by his voice.

throw by не считаться (с чем-л.)

understand by иметь в виду подразумевать

vote by ballot голосовать

watch by a person's bed-side ухаживать за больным

win by a head sport опередить на голову

win by a head sport с большим трудом добиться победы

year by year каждый годs

