account for объяснять
	He could not account for his foolish mistake. one cannot account for tastes о вкусах не спорят

alarm for instruction учебная тревога

all for nothing зря напрасно

allow for предусматривать, учитывать, принимать во внимание

answer for отвечать, ручаться, нести ответственность

answer for заменять

answer for the consequences отвечать за последствия

appeal for pardon просьба о помиловании

appear for the defendant выступать в суде в качестве защитника обвиняемого

appointment for life пожизненная должность

bargain for торговаться
	The dealer spent hours bargaining for the valuable painting.

barter for обменивать
	The women in the market are bartering hens for milk.

battle for сражаться, бороться за что-л.
	Our team and their opponents battled for the prize in the football match. Some rare wild animals are battling for their existence.

be for стоять за кого-л. что-л., поддерживать
	You are for the chairman's plan aren't you? Yes I'm all for it. No I'm for keeping the old methods.

be for sale продаваться

beg for mercy просить пощады

beg for the moon просить невозможное

bid for пытаться добиться достичь чего-л.
	The English climbers are determined to bid for the highest mountain in the world.

bid for стараться получить что-л.
	The politicians are bidding for our favour by making wild promises that they can't keep.

bleed for сочувствовать
	Our hearts bleed for you in your sorrow. I'll have to get up early to catch the train tomorrow. My heart bleeds for you. I have to do that every morning!

bleed for выудить деньги у кого-л.
	The men who took his son bled the father for L20000.

blush for стыдиться чего-л.
	When I see the prices that tourists are charged I blush for my country.

budget for ассигновать на что-л.
	The university had to budget for an increase in the number of students. We shall have to budget an additional amount for the new baby's needs.

burn for жаждать чего-л.
	The young singer has been burning for a chance to hear the cheers of the crowd.

byword for iniquity олицетворение всяческой несправедливости

calculate for ожидать планировать что-л.
	We didn't calculate for such bad weather. We didn't calculate for having such bad weather. We didn't calculate for the weather turning so bad.

calculated for effect рассчитанный на эффект

call for требовать
	The situation called for drastic measures. Henry called for the waiter in a loud voice. The men sat down and called for some beer. The opposition are calling for a general election.

call for заходить за
	Will you call for my dress at the cleaner's? I'll call for you at 8 o'clock. The parcel was left at the post office to be called for.

call for предусматривать

call for нуждаться
	This trouble calls for quick action by the government. Your remark was not called for.

capacity for adjustments приспособляемость

care for нравиться, хотеть
	Would the children care for some more cake? That ladder looks unsafe I would not care for it to fall while you were at the top.

care for нянчиться, присматривать
	Jane spent years caring for her sick aunt. Do you enjoy caring for small children while their mothers are at work?

care for заботиться, беречь
	Mary cares for her clothes to make them last.

cater for угождать
	Politicians should learn to cater for the man in the street.

cater for принимать что-л. во внимание
	When the differences among the separate parts of the country have been catered for the general picture remains the same.

cater for удовлетворять (требования)
	The record company caters for all tastes in music.

clamour for требовать
	The people are clamouring for bread. Women are clamouring for improvements in the sexual equality laws.

click for получить что-л. по счастливой случайности
	At last I've clicked for a good job in the right city.

come for заходить за
	I've come for my parcel. I'll come for you at 8 o'clock.

come for бросаться к кому-л.
	I saw the big dog coming for me.

count for стоить иметь значение

count for much (little) иметь большое (малое) значение

count for nothing не идти в счет, не иметь никакого значения

cover for покрывать кого-л., находить оправдания кому-л.
	Will you cover for me at the telephone switchboard while I run out to post a letter? The actor forgot his words so the other people on stage covered for him by inventing the next few lines.

cry for требовать себе чего-л.

cry for the moon желать невозможного

dance for joy плясать от радости

decide for выносить решение в пользу кого-л.

detailing for guard наряд в караул

dig for искать
	I've been digging for the figures in the library hut without much success.

do for effect делать что-л. чтобы произвести впечатление, пустить пыль в глаза

done for разоренный

done for приговоренный, конченый

done for убитый

double for одновременно служить для чего-л. другого

drive for стремиться
	The factory must drive for increased production this year.

engage for обещать гарантировать ручаться за кого-л.

enter for записывать(ся) (для участия в чем-л.)
	Has Jim entered for the competition? The teacher enters all her students for the examination. The Queen has entered two horses for the famous race.

faculty for music музыкальные способности

fall for влюбляться, чувствовать влечение, поддаваться чему-л.
	Jim fell for Mary in a big way when they first met. The whole family fell for the new house as soon as they saw it.

fall for попадаться на удочку
	Don't fall for that old trick he's trying to persuade you to buy his goods.

feel for сочувствовать
	I really feel for you я вам искренне сочувствую

feel for нащупывать
	Blinded by the soap he had to feel for his glasses. I had to feel about for the light switch in the dark.

file for начинать судебный процесс
	The actor's wife has filed for divorce again.

file for предлагать свои услуги (официально)
	How many people have filed for this office?

fish for искать в воде (жемчуг)

fish for выуживать (секреты)

fish for напрашиваться
	Fish for compliments. Fish for an invitation.

fish for пытаться нащупать
	He fished for a coin in his pocket. Blinded by the steam he had to fish around for the soap in his bath.

fit for habitation пригодный для жилья

fit for the waste-paper-basket никчемный

food for powder пушечное мясо

gape for страстно желать чего-л.
	Give me a cigarette will you? I'm gaping for a smoke.

get for nothing получить даром

gift for languages способность к языкам

go for идти за чем-л. кем-л.
	Would you go for some milk for me? We haven't enough till tomorrow. If the child gets any worse I shall have to go for the doctor.

go for стремиться к чему-л.
	I think we should go for increased production this year. Jim intends to go for the big prize.

go for быть принятым за кого-л.
	He goes for a lawyer but I don't think he ever studied or practised law.

go for наброситься на кого-л.
	The speaker went for the profiteers.

go for стоить, иметь цену

go for nothing ничего не стоить

go for something кое-что стоить

go for a song идти за бесценок, ничего не стоить

go for выбирать
	I thought I'd go for question three it looks easy.

go for восхищаться, любить
	Do you go for tall men? I go for clever men whatever they look like. Why are you interested in her? I thought you only went for dark girls.

go for a honeymoon отправиться в свадебное путешествие

go for a run пробежаться

go for a walk идти гулять

head for достигать
	It looks as if the firm is heading for another record year!

head for рисковать
	You're heading for an accident if you drive after drinking alcohol.

hunt for искать, добиваться
	The whole neighbourhood have been hunting for the missing child. I've been hunting for my watch everywhere and you had it all the time?

inquire for осведомляться

jockey for position не стесняться в средствах для достижения цели

legislate for рассчитывать, учитывать
	If you're thinking of travelling on a public holiday you'll have to legislate for delays in the traffic.

look for искать
	The police and the villagers are out in the woods looking for the missing child.

look for ожидать, надеяться на
	Many people who enjoy fast sports are looking for excitement.

make for способствовать, содействовать
	The large print makes for easier reading.

make for направляться
	After the concert the crowd made for the nearest door.

make for нападать, набрасываться

move for ходатайствовать о чем-л.
	The defence lawyer moved for a new trial because he had discovered some important new witnesses.

name for называть в честь (кого-л.)

one for smth. энтузиаст в каком-л. деле

one for the road рюмка на посошок

outlet for investment сфера применения капитала

pass for выдержать сдать (экзамен)
	My son hopes to pass for a lawyer.

pass for сойти (за кого-л.) слыть (кем-л.)
	Do you think he will pass for a cook wearing that hat? She could pass for a much younger woman.

play for love играть не на деньги

play for safety избегать риска

play for time оттягивать время

press for добиваться (чего-л.), стремиться (к чему-л.)
	We must press for a reduction in the number of students in a class.

press for испытывать затруднения
	The universities are becoming increasingly pressed for money.

pull for поддерживать, подбадривать, болеть (за команду)
	I'm sure we owe part of our victory to the number of supporters who were there pulling for our side.

push for настаивать, приставать, оказывать давление
	We must push for a reduction in the size of our classes.

push for не хватать (денег, времени)
	I can't see anyone else today I'm pushed for time as it is.

read for готовиться (к экзамену)
	

reckon for рассчитывать (на что-л.), предусматривать (что-л.)
	He got more than he reckoned for when he chose to play against such an opponent. We didn't reckon for the weather turning bad so suddenly.

reply for отвечать за кого-л. за что-л.
	Shall I reply for us all?

ride for a fall нестись как безумный

ride for a fall действовать безрассудно, обрекать себя на неудачу

run for it искать спасения в бегстве

say for a rag сказать что-л. с целью вывести кого-л. из себя

seek for добиваться чего-л.

be much sought for упорно добиваться чего-л.

send for посылать за
	Let's send for a doctor.

send for заказать, выписать
	Have you sent (off) for the booklist yet?

serve for годиться для чего-л.
	This house will serve for my simple needs but will it serve for the whole family?

serve for служить в качестве чего-л.
	The bundle served him for a pillow.

settle for согласиться на, довольствоваться
	Many women refuse to settle for staying at home.

shout for громко позвать
	Mother shouted for the children.

shout for поддерживать криками
	All our supporters were shouting for the home team.

shout for громко кричать (от страха, радости)
	Joe shouted for joy when he heard he'd passed the exam.

sign for расписаться за (что-л.)
	Would you please sign for this parcel?

sit for позировать (художнику, фотографу)
	She earned a reasonable living by sitting for art students in the life class.

sit for представлять в парламенте (округ)
	Members of his family have sat for the town for over a century.

sit for заниматься

sit for an examination готовиться к экзамену

smart for поплатиться за что-л.
	I hope you'll smart for your carelessness!

sold for cash продан за наличный расчет

speak for говорить за (или от лица) кого-л.
	You must choose one person to speak for the whole group

speak for to speak well for говорить в пользу

speak for представлять кого-л. в суде
	Who speaks for the prisoner?

speak for обещать кому-л.
	I'm afraid you can't have these seats-they're already spoken for.

stand for поддерживать стоять за
	This decision goes against everything I stand for

stand for символизировать, означать

stand for быть кандидатом

stand for терпеть, выносить
	Why do you stand for such bad working conditions?

stay for оставаться в гостях на какое-л. время
	I didn't think the boy would stay for two whole weeks without an invitation

stipulate for выговаривать себе что-л.
	The other firm are stipulating for an early exchange of information regarding the contract.

stop for оставаться на обед
	Please stop for dinner we'd love to have you.

subvention for study abroad дотация на учёбу за границей

take for принимать за
	I took him for an Englishman. I am not the person you take me for.

take for купить за
	I will take it for $5.

take for a ride прикончить кого-л.

take for a ride одурачить кого-л.

take for all in all в полном смысле

take for gospel принимать (слепо) за истину

tarry for ждать
	Mary tarries for her husband's arrival.

tenant for life пожизненный владелец недвижимости

tender for брать подряд
	They tendered for the supply of food.

tense for напрягать
	The tiger tensed its muscles for the spring.

test for пробоваться (на роль)

testify for давать свидетельские показания в защиту кого-л.
	Only members of his family have testified for him.

thank for благодарить
	Thank you young man for seeing me across that busy street.

think for задуматься, подумать
	Please think for a moment before answering.

think for подозревать, предполагать
	Things are worse than you think for.

touch for выпрашивать, клянчить, занимать

touch for вынимать из кармана

trade for менять обменивать
	I'd like to trade this knife for your book.

train for тренировать(ся)
	He trains for a boxing match.

treat for лечить
	Which doctor is treating you for your illness?

tremble for опасаться
	tremble for one's life опасаться за свою жизнь

trouble for просить об одолжении
	may I trouble you for a match? можно попросить у вас спичку?

truckle for выпрашивать, напрашиваться (на что-л.)

trust for верить, доверять
	You mean he took the money? Well trust him for that!

trust for давать в долг
	to trust for meat отпускать мясо в кредит
	Can you trust me for a packet of cigarettes until Friday?

try for стремиться (к чему-л.)

try for добиваться искать

try for пробовать
	Please try me for this job.

unfit for делать непригодным
	My bad leg has unfitted me for heavy work.

unpaid for взятый в кредит

want for разыскиваться (о преступнике)
	Doesn't he look like that man who's wanted for the jewel robbery?

weary for тосковать по ком-л. по чем-л. стремиться к чему-л.

whistle for тщетно искать или желать чего-л.

whistle for a wind выжидать удобного случая

wish for желать, стремиться
	what more can you wish for? о чем еще вы можете мечтать?. чего еще вам не хватает? long wished for давно желанный

work for hire работать по найму

write for быть корреспондентом

write for вызвать письмом
	we wrote for his mother мы вызвали его мать

write for выписать письменный заказ
	Write for a fresh supply!

write for a living быть писателем

yammer for шуметь громко требовать
	The crowd gathered outside the gates yammering for the appearance of their favourite singer.

yearn for жаждать, мечтать
	After such a long winter she yearned for warm sunshine.

yen for жаждать (чего-л.), стремиться (к чему-л.)

